Всем привет в этом видео я расскажу как
полностью с нуля создать и настроить
сервер для размещения на нем своего
джанга приложения я буду загружать
проект который мы делаем на стримах
ссылка есть в описании Этот проект
называется Call Helper он предназначен
для операторов call-центров чтобы
составлять график кто когда идет на обед
ну и также в процессе видео мы поговорим
про настройку гуникорн Engine X и
привязку ssl сертификата с помощью
сербот-бот Ну и Давайте приступим и
начинать мы будем с выбора доменного
имени доменное имя я приобретал на
регрул у меня уже есть несколько
доменных имен ранее Я уже купил для
нашего проекта домен который называется
я кушать РФ и именно этот домен Я
пытался присоединить к нашему проекту На
прошлом стриме и у нас возникла проблема
которую мы решали целый час очень много
было потрачено времени и поэтому Сейчас
я расскажу что не так с этим доменным
именем Что нужно делать чтобы избежать
тех проблем с которыми мы столкнулись
во-первых это доменное имя я кушать р.ф
содержит кириллицу и кириллица не
попадает в таблицу аски кодировку аске и
поэтому у нас с этим возникают большие
проблемы мы не сможем нормально указать
в настройках
Engine X А сертбот эти символы Поэтому
если мы купили домен именно с кириллицей
то нам необходимо использовать конвертер
который называется паникот конвертер и
смотрите если мы конвертируем именно
домен я кушать РФ который содержит
кириллицу то с помощью этого конвертера
то у нас домен с кириллицей превращается
в домен который состоит только из
символов таблицы аски таким образом
Везде где нам необходимо будет указывать
наш домен на сервере мы должны будем
использовать не вот это вот значение я
кушать РФ а прописывать Вот именно это
значение и пока добрые люди вот это вот
не подсказали я сидел на стриме и бился
с непонятными проблемами когда вроде все
работает но при этом ничего не работает
Ну а сейчас когда уже после стрима Я
записываю это видео то я уже приобрел
другой домен уже без кириллицы чисто
латиница он называется Call Helper и
дальше во всем видео я буду использовать
именно этот домен Call хелпера чтобы не
было никакой путаницы все было
однозначно приобретение доменного имени
эта процедура довольно быстрая Мы
выбираем домен какой хотим его покупаем
затем необходимо будет вводить свои
персональные данные так как домен Это
публичная штука и с нами всегда можно
будет связаться как с владельцем домена
поэтому оставляем все данные и затем
имеем возможность приобретать домены
после приобретения домена необходимо его
настроить а именно Нам необходимо
добавить ресурсные записи в данном
случае это ресурсные за на старый сервер
и нам необходимо связать все необходимые
поддомены с IP адресом сервера но так
как сервер мы еще не создавали то
ip-адреса у нас нового нет и Давайте
приступим к созданию сервера но для
начала необходимо нам его выбрать на
выбор у нас хостинг ВДС сервера и
полноценный настоящий облачные сервера
хостинги нам не подходят однозначно
потому что нам нужен полный доступ к
нашему серверу в том числе и права root
мы будем его конфигурировать полностью
как нам надо И у нас остается ВДС или
Облачный сервер чаще всего ВДС
используется для каких-то мелких
проектов не особо значимых учебных
проектов а настоящие полноценные проекты
они находятся конечно же уже на облачных
мощных серверах Но и так как цель всех
стримов это создание реального проекта
который будет работать у нас Но и так
как мы разрабатываем настоящий проект то
и размещать его будем сразу на облачно
на этом сервере я буду использовать
площадку Select L здесь переходим в
облачную платформу создать проект даем
какой-нибудь название я дам название
нашего проекта Call Helper
и после создания проекта у нас уже
появляется возможность создать сервер
имя можно оставить пока что так Ну а
Пула адресов я выбираю именно ru3b
потому что именно на ru3b у нас доступна
линейка sharedline это такая штука
которая нам позволяет арендовать
полноценный настоящий Облачный сервер но
при этом арендовать только часть
производительности часть мощности почему
это нужно смотрите сейчас мы размещаем
наш проект совершенно с нуля мы его
создадим настроим один раз запустим он
будет фоном работать но по сути все
остальные изменения какие-то я буду
делать локально и работать буду и больше
локально поэтому мы будем платить за
целое ядро но как бы нам это мощность
Будет избыточно нам столько мощности не
надо И вот именно мы можем арендовать
только часть например 10 процентов 20
или 50 процентов мощности Это означает
что мы получаем минимум 10 процентов и
если все остальные участники с которыми
мы делим эту мощность они свои доли
будут вот максимально тратить полностью
у них серваки будут нагружены тогда мы
будем 10 процентов только иметь но чаще
всего такого не происходит если нам
попадутся Ребята которые точно также
фоном просто что-то там запустят то у
нас получается будет даже больше
производительность Чем 10%. таким
образом мы платим за 10 процентов а в
итоге получаем мощность даже больше ну
вплоть до 100 процентов это в идеальном
случае но при этом в дальнейшем Когда у
нас проект будет разрастаться когда у
нас появится фронт когда мы его также на
наш сервер загрузим то нам потребуется
уже больше мощности и мы в любой момент
сможем Как увеличить долю там например с
10 до 50 процентов так и в принципе
поменять всю конфигурацию добавить ядро
добавить оперативной памяти и все это
сделать мы можем что очень важно
бесплатно почему это важно Да потому что
у меня лично уже был опыт когда мы
прошлые проект размещали на ВДС сервере
мы тогда Мы начинали проект и я взял
сервера с одним ядром и одним гигом
оперативной памяти затем наш проект
начал чуть по чуть разрастаться и в
какой-то момент фронтенд при
инициализации проекта стал требовать
больше чем 1 ГБ оперативки и я тогда
очень сильно удивился когда добавить
производительности или добавить
оперативной памяти Я просто не мог
необходимо было покупать новый серверы
заново его настраивать Да была платная
функция по переносу данных со старого
сервера на новые но мне такой вариант
тоже не подходил поэтому я полностью
самостоятельно копировал данные со
старого проекта затем переносил на новый
и это было очень долго очень муторно и
неприятно поэтому на данной платформе
именно с использованием sharedline для
линейки серверов У нас есть всё
необходимое поначалу мы будем арендовать
всего 10% мощности затем всегда сможем
её увеличить Ну и затем когда добавим
фронт на наш сервер то мы просто
расширим конфигурацию операционную
систему я выберу одиннадцать на у
которой есть любая другая
Ubuntu CentOS Fedora по конфигурации я
выбираю одно ядро и 512 мегабайт
оперативной памяти и арендую 10
процентов этого сервера берем диск на 5
Гб
Итак смотрим итоговую стоимость У меня
получилось 140 рублей создаем Ну а
сколько стоит любая другая конфигурация
с любым другим процентом аренды CPU Вы
можете посмотреть сами ссылка будет в
описании как я и сказал ранее Нам
необходимо было к домену привязать
айпишник Вот Мы создали сервак И вот он
наш белый адрес копируем его переходим в
игру и вот здесь вот мы для всех
существующих записей которые уже я
создал ранее я буду привязывать новый
айпишник
Давайте разберемся Почему здесь так
много записей для чего они нужны на
примере вот опять же существующего
проекта в третьем Club это купленный
домен чаще всего он подойдет для
фронтендо то есть для обычного
пользователя который видит этот домен
этот домен обозначается вот такой
ресурсной записью Просто собака и к нему
точно также относится www это как бы уже
рудимент конечно но тем не менее мы его
должны указать но так как у нас в
проекте будет и фронтенд и бэкент и
взаимодействие фронтендо с бэкэндом
происходит через API то здесь Нам тоже
необходим какой-то домен и здесь Я
указываю Что именно на поддомене API то
есть конечный вариант будет API точка
Call helper.ru Вот это у меня будет
бэкент и поэтому этот айпишник Я точно
так же связываю сапе и как я сказал
ранее www Мы точно также привязываем
сейчас все это было сделано конкретно
для будущего проекта в проде но у нас
еще будет деф проект то есть в котором
мы будем какие-то фичи заливать и потом
когда все Тестируем уже переливать в
Мастер Поэтому нам необходимо добавить
еще какие-то поддомены чтобы мы могли
это делать на тестовом уже проекте я
создал еще один поддомен который
называется api.df конечный вариант будет
апедев точка Call helper.ru и то же
самое для
www.appy.f и дальше продолжение Call
helper.ru все это я привязываю на один
сервак если у вас DF проект находится На
одном сервере А провод проект на другом
сервере в принципе это нормальная
практика то здесь будут разные айпишники
так как у нас все будет На одном сервере
то в данном случае все айпишники
одинаковые Ну а Мы возвращаемся на
платформу My selectel здесь выбираем наш
созданный сервер и выбираем раздел
консоль консоль нам позволяет управлять
нашим сер даже если вдруг он как-то не
будет доступен по ssh например или
что-то там поломалось то есть мы имеем
как бы полный доступ напрямую к нашему
серверу из консоли Давайте залогинимся
используем Root пароль смотрите здесь
можно использовать горячие клавиши И вот
так вот пароль нажимаем OK и у нас
автоматически вводится пароль от сервера
Но что сразу Я рекомендую сделать это
сменить пароль командой Pass VD
Все я изменил пароль А теперь мы
приступим к первоначальной настройке
сервера а первоначальная настройка Нам
необходимо Создать пользователя нового Я
советую каждый проект на сервере
выносить под отдельного пользователя и
иногда даже есть смысл frontend и Back
and на разных пользователях хранить мы
будем создавать пользователя который
называется Call Helper затем мы наделим
правами суда Ну а затем просто
переключимся на этого пользователя и уже
будем там проводить основную настройку
командой ад юзер мы добавляем нашего
пользователя вводим название
дальше по данным пользователя оставляем
все пустым сохраняем информацию и все
хорошо затем необходимо добавить права
на суда Этому пользователю используем
для этого команду User Mode с ключами AJ
suda дальше указываем пользователя
эту команду мы выполнили Теперь мы
переключаемся на этого пользователя
можно это сделать с помощью SU дальше
ключ
и указываем пользователя All Helper И
сейчас мы находимся уже в домашней
директории первоначальную настройку мы
сделали приступаем к основной и здесь я
уже предлагаю переключиться на
подключение по ssh они с терминала чтобы
было удобнее взаимодействовать с нашим
сервером для подключения пояса Саши я
использую утилиту Windows цепи копируем
белый IP адрес по которому будем
подключаться вставляем именно этот
айпишник
дальше
username Call Helper и пароль который мы
вводили видим что подключились
Единственное что мы не сохранили его
чтобы сохранить то нужно сделать все то
же самое вот здесь вот сейф нажимаем
сохранить указываем имя Пускай это будет
Call Helper и вот здесь вот нажимаю
галочку сохранить пароль все сохранили
пробуем залогиниться видим что мы
подключились здесь кнопку нажимаем Open
Session inputti и вот все мы
подключились по ssh к нашему серверу
Итак настройку мы начинаем с команды
autop D чтобы обновить менеджера пакетов
и затем нам потребуются следующие пакеты
установить gcc это инструменты для
работы с разными языками
программирования также pytundef для
разработки Python 3 Pip для установки
пакетов именно через пип установщик
Python 3D lipaqd пост ql и постере SQL
нам потребуется для базы данных по
сгрезql Engine X нам потребуется для
нашего прокси-сервера Он же движок сайта
Engine X но curl просто нам потребуется
опять же чтобы в конечном итоге делать
запросы Ну и также как зависимость для
других пакетов в конце ставим ключ игры
чтобы соглашаться со всеми установками
выполняем команду update через суда так
как мы уже не от рутан и в первый раз
нам необходимо ввести пароль от юзера
Call Helper давайте сделаем это и видим
что apdate команда пошла выполняться все
хорошо и теперь будем выполнять
установку пакетов я копирую целиком эту
строчку и Вставляю
все необходимые пакеты на данный момент
были установлены И теперь мы перейдем к
настройке базы данных от пользователя
постгрыз мы должны подключиться к
оснастке psql для управления базой
данных
и отсюда мы уже можем полностью
управлять нашими базами данных во-первых
мы создадим базу данных и создадим
пользователя для базы данных у меня на
одном сервере будет находиться как DF
проект так и про проект у них будут
разные базы данных поэтому Я создаю как
разные базы данных одна будет называться
Call Helper Это для прода и Call Helper
Def Это для DF проекта пользователи
будут называться Аналогично точно так же
как и база данных и в качестве пароля мы
используем свои более сложные пароли
Итак создаем базу данных которая
называется Call Helper и сразу же
создаем с названием Call Helper deft
теперь создадим два пользователя
создаем пользователя Call Helper и
пароль вводим какой-нибудь сложный в
конце точка с запятой
повторяем команду только теперь для
пользователя Call Helper Dev
и теперь что еще необходимо сделать нам
сменить пароль на юзере posgries потому
что по умолчанию идет позыри с постгресс
и это небезопасно поэтому команды Альтер
User позже весь паспорт и указываем
новый Более сложный пароль
[музыка]
с пользователями Мы закончили Теперь
будем настраивать наши базы данных
используем
рекомендуемые настройки разработчиками
Джанго а именно использовать будем
кодировку
utf-8 уровень изоляции мы определяем как
ритками этот временную зону мы поставим
евро Москву Ну и дальше мы используем
команду Grand All privileges чтобы
выдать права на базу данных Call хелпера
именно для юзера Call Helper и подобные
четыре операции мы повторяем как для
нашей базы данных Def так и для прод
Давайте приступим
Итак для прода я сделал и сделаем то же
самое для дево
[музыка]
все команды мы выполнили поэтому базы
данных настроены и Мы двигаемся дальше
дальше мы займемся загрузкой нашего
джанга проекта и для начала мы должны
установить виртуальную среду Virtual enf
для этого используем сначала команду для
апгрейда пип
и затем команду
yptring стал Virtual env
проект у нас находится на github Поэтому
нам необходимо установить пакет гид
используем для этого команду Суда от
Install geed После этого мы в принципе
можем уже взять и склонировать наш
проект но у меня проекта публичный но
чаще всего все реальные проекты закрытые
и поэтому каждый раз нам придется
вводить логин и пароль чтобы сделать
какие-то изменения Поэтому я предлагаю
избавиться от этого сгенерировать ssh
ключи и добавить их вгиб чтобы нам можно
было автоматически работать с нашим
проектом что для этого делаем во-первых
команда sshken с ключом Т РСА мы должны
создать ключи на нашем сервере для
пользователя Call Helper
по умолчанию используем папку которую
предлагается точка ssh парольную фразу я
не использую
дальше переходим в эту папку CD точка
ssh и смотрим Что здесь появилось два
файла idr SA это закрытый ключ ddrsa.pub
это открытый ключ закрытый ключ мы не
показываем нигде а открытый ключ У нас
принципе он на то и публичный что мы его
можем где-то распространять берем
содержимое нашего публичного ключа
idearsa.pub Вот она содержимое копируем
его затем переходим в github
здесь переходим в раздел settings
выбираем раздел ssh Case и Как видите
здесь у меня вот уже был ключ я его
удаляю это старый сервер был добавляю
новый sshk вожу сюда наш публичный ключ
и даю какое-то название Call Helper
selectel пускай будет о СМС Подтверждаю
действие и Как видим ключ был добавлен
пока что он горит серым потому что мы
еще ни разу и мне воспользовались И
теперь мы можем приступить к
планированию нашего проекта для этого мы
снова переходим на git выбираем раздел
репозиторий выбираем проект мой Call
Helper
затем вот здесь код выбираем раздел ssh
копируем ссылку для клонирования именно
по ssh дальше мы находимся сейчас в
домашней директории и в домашней
директории
мы должны написать git-клон
указываем ссылку и дальше указываем
название папки в которую мы скопируем
проект так как у нас backend и так как
сейчас я занимаюсь именно веткой Def на
заводе директорию apidf
Как видим появилась папка apidf можем в
нее перейти
видим что сейчас мы в ветки Main поэтому
переключаемся на другую ветку делаем Это
с помощью команды git чекаут
и название ветки у меня эта ветка Def
смотрим содержимое и видим что здесь уже
наш настоящий проект Идем дальше И
теперь нам необходимо активировать
виртуальное окружение чтобы внутри
восстановить все необходимые зависимости
и изолировать проекты друг от друга
именно с помощью этого виртуального
окружения для этого мы используем
команду внутри нашего проекта whirtual
enva и название виртуального окружения у
меня это будет папка венф
смотрим Что появилась папка вент все
хорошо теперь необходимо активировать
виртуальное окружение делается это с
помощью команды Source и дальше
указываем путь венов bin и наш скрипт
Activate видим что мы активировали
виртуальное окружение вот появилось
обозначение об этом и теперь
устанавливаем все необходимые
зависимости с помощью команды VIP
Install ключ R и Файлик requiremance
нашего проекта
в нашем проекте также должен
присутствовать
енв файл Со всеми нашими секретами но
так как эту информацию нельзя хранить в
гите поэтому у нас есть Файлик который
называется Example env и здесь
определены все константы которые должны
быть заполнены скопируем этот Файлик в
новый файл.env теперь отредактируем файл
env секрет key
можно использовать какой-нибудь онлайн
Джанго секретки генератор
Единственное что советую все это
содержимое
выделить обычными одинарными скобками
для двойными дальше режим дебага у нас
будет Room loadhosts на данный момент
пока мы не подключили доменное имя в
качестве loadhosts разрешенных
разрешенных Ростов с которых возможно
подключение к бкнду мы укажем нашей
айпишник Это белая ip-адрес в моем
проекте Я указываю Через пробел Все
Хосты а затем в коде уже превращается
все это в массив
и также указываем данные для подключения
к поиск ql Database у нас называется
All Helper Dev
Давайте попробуем запустить наш проект
используем команду Python manage pirent
Server и видим что проект запустился но
подключиться к нему не сможем потому что
по умолчанию создается 127001 чтобы
запустить наш сервак Нам необходимо
ввести команду pyton manage pirans
сервер и дальше указать
ip-шник 4 нуля Ну и порт Пускай это
будет 8000
И вот теперь мы сможем зайти и по белому
айпишнику с оказанием 8000 порта мы
сможем подключиться видим что это уже
ответ от джанга
и можем перейти например в админку видим
что все работает все отображается все
хорошо но сейчас за все это логику
отвечает непосредственно приложение
Jungle
и нам вот из айпишника нужно перевести
это все в доменное имя убрать вот этот
восьмитысячный порт Ну и вообще сделать
так чтобы у нас не встроенный движок
джанга работал а за все проксирование и
за все перенаправления запросов отвечал
настоящий нормальный движок
Engine X единственное что я сразу
советую еще сделать для проекта это
создать папку Статик и медиа если мы это
не сделаем то велика вероятность что эта
папка будет создана автоматически Вроде
бы ничего но здесь вся здесь у нас все
папки и файлы созданы от пользователя
Call Helper Но если автоматически будет
создаваться папка то она создастся от
Root и у нас просто не будет доступа к
этой папке поэтому командами МКД мы
создаем Статик и м-кодир медиа
проверяем чтобы эти папки у нас были Вот
она Медиа Вот анастасик и все окей Ну и
давайте уже полностью тогда завершим
настройку джанга проекта что мы еще не
сделали Мы должны применить стандартные
иммиграции которые есть у нас для этого
pyton manage Pie migrate применяем
миграции
миграции применились теперь необходимо
создать новые иммиграции для этого
используем команду Python manage Pie
Make migrations
и если у вас в проекте как у меня по
умолчанию нет папочки migrations в
каждом приложении то эти приложения как
бы не будут видны для вот этой команды
mademigrations эти приложения будут
пропускаться чтобы вручную указать
приложение где есть какие-то миграции
которые надо применить которых нет этой
папки мы должны указать явно название
этого приложения данном случае Python
makmigrations у меня это приложение brex
Мы видим что модели были созданы еще раз
применяем миграцию все хорошо теперь мы
должны создать супер юзера для этого
используем команду Python manage Pie
Create Superuser
имя пускай будет админ
И последнее что нужно сделать это
собрать все статику воедино Python
manage Pie collect Static
165 файлов у нас были скопированы и все
Ну а теперь давайте приступать к
дальнейшей настройке как я и сказал нам
потребуется движок Engine X но сам по
себе Engine X не умеет взаимодействовать
с Джанго приложением Нам необходимо
какая-то прослойка которая будет по сути
проксировать сен-женекс на наш Джанго
проект И для этого используются гуни
корн уникорн это и есть наша прослойка
которая помогает Соединить ngnx с нашим
проектом и Давайте его настроим первое
что нужно сделать это выполнить в
виртуальном окружении команду пип
Install gunny corn Я советую не
добавлять эту зависимость в наш Файлик
wiremance на гите по одной простой
причине что не всегда этот пакет
корректно устанавливается на локальном
компьютере Поэтому вот именно на сервере
Где нам необходимо Мы сначала
устанавливаем все пакеты а затем точно
так же в этом окружении просто еще
дополняем
командой Pip Install
и gunny corn
затем Нам необходимо будет создать файл
сокета и файл службы гуникорн делать Это
мы будем по пути etc System Day System и
здесь необходимо дать название гуникорн
сокета у меня в проекте их будет два
каникундеф и просто гуникорн точка сокет
Сейчас мы будем настраивать только
гуникорн деф
файл сокета мы должны заполнить Вот
такими данными в разделе Юнит у нас
description можно написать гуникорн де ф
сокет это ни на что не влияет дальше
лисен Стрим в разделе Socket здесь
необходимо указать название данном
случае Пускай это будет рангу никорн
дефис деф сокет Install оставляем по
умолчанию
и теперь настраиваем точно такой же
Файлик но уже для службы
здесь настроек Немного больше Но ничего
страшного я пока что просто скопирую
Сейчас расскажу description точно также
это мы для себя больше пишем
requires вот здесь нужно указать точное
название которое мы написали в сокете он
у нас гуникорн деф сокет автор Network
также оставляем дальше мы указываем
пользователя от которого мы будем
запускать
эту службу у нас это по умолчанию Call
Helper и группа Call Helper А дальше у
нас параметр working directory Где
необходимо указать полный путь до нашего
проекта до корня проекта Сначала это
Home Call Helper это домашняя директория
пользователя и дальше Вот он проекта API
Def А в следующем параметре execstart мы
должны указать полный путь до гуникорна
И это точно также идет Home Call Helper
apidf а затем виртуальное окружение
раздел bin здесь вот гуни Коран он здесь
появился после того как мы выполнили
команду пип-ин стал гуникорн
и из параметров Что также нужно
учитывать это вот здесь необходимо
указать точное название которое мы
написали в сокете Как там ран гуникорн
дефис d.su и также стоит обратить
внимание на вот эту вот строчку у меня
это
config.vsgi Application у меня
называется именно так Потому что мой
проект который я создавал я его создавал
с именем именно конфиг Вот она Папочка
конфиг и внутри vs Guy Файлик вот этот
вот поэтому в зависимости от того как
называется ваш проект указываете
название проекта и дальше путь до вэс
Гай файлика сохраняем настройки два
файлика Мы создали теперь нам необходимо
активировать сокет и активировать службы
для этого используем команду System ktl
Start гуни коранда в сокет и затем
enable gunny corn Да в сокет
и теперь активируем уже саму службу суда
сервис
гуникорн Dev это наша служба и старт
Давайте сразу посмотрим статус службы
видим что у нас Active ранен все хорошо
Итого не корм мы настроили и теперь
можем приступить к настройке
Engine X вкратце по настройке Engine X
мы создаем Файлик с конфигом и затем
анонсируем этот конфиг как актуальный то
есть рабочий создаем Link на этот Файлик
поэтому сначала Вот давайте займемся
созданием конфиг файла делать Это мы
будем в папке etc Engine x-c valeble и
здесь создадим какой-нибудь файл который
называется apd Пускай
и сюда я Вставляю вот такой вот
шаблончик серверный здесь необходимо
указать то доменное имя которое у нас
была на ребро в данном случае это у нас
будет именно apid
и дальше Call helper.ru и Как видите
здесь примеры www.test и test.ru то есть
www всегда нужно также Объявлять
то есть моем случае это получилось вот
так www.a.pd в Call helper.ru и apd в
Call helper.ru без www затем Location
favicon оставляем по умолчанию а
локейшен Статик и Location Media это
необходимо указать нам папки до именно
статики и папки Медиа в нашем проекте
потому что ngnx мало того что отвечает в
принципе за перенаправление трафика он
также еще отвечает за выдачу и прием
именно каких-либо файлов именно статики
и медиа То есть если у нас приходит
статика или Медиа то он обрабатывает
своими силами это если приходит какой-то
другой запрос то тогда уже
перенаправляется на гуникор на гуникорн
перенаправляет запрос на
джангоприложения мы Location указываем
папку Static дальше указываем полный
путь до нашей папки в данном случае это
Home Call Helper apid F для Медиа то же
самое Так как папки у нас находится
прямо в корне и вот это Location это как
раз таки у нас необходимо указать куда
перенаправлять все остальные запросы то
есть слэш просто все остальные говорим
что это у нас inclub Proxy params и в
качестве прокси по рамс используем нашу
службу она называется у нас рангу не
корм df.sock
Таким образом мы с ange NEX будем
переправлять запросы на гуни корм
Давайте посмотрим что из этого вышло
сохраняем настройки пробуем
перезагрузить службу команда сервис
Engine X Restart дальше смотрим суда
сервис enginex status состояние службы
видим что Active ранен вроде все хорошо
так как мы поменяли доменное имя то
запрос теперь не с айпишника будет
проходить А с доменного имени поэтому
возвращаемся в наш файлик env
и меняем там A load hosts
указываем также www
и просто apid Fall helper.ru Когда у нас
уже работает служба гуникорн то после
любых изменений в йен в файлики
необходимо перезапускать службу чтобы
заново у нас подтянулись настройки
поэтому выполняем команду суда сервис
гуникорн Dev Restart но и теперь Давайте
попробуем еще раз подключиться к нашему
сайту теперь я использую доменное имя
уже и Как видите если мы пробуем сейчас
зайти то ничего не работает потому что
как я и сказал ранее мы Engine X config
файл создали и теперь нам все что
осталось сделать это просто связать его
то есть добавить этот конфиг файл в
активный что мы Для этого делаем мы
используем вот такой вот команду
называется она выполняем отсюда
дальше ln ключ S и указываем полный путь
до нашего файла etc enginex сайт
evalible и здесь указываю наш config
файл И после этого сразу же указываем
также полный путь до места куда
необходимо залинковать а именно etc
Engine X сайт уже enabled и пускай
название будет такое же apid F
и теперь снова перезапускаем сервис
Engine X Restart
пробуем снова подключиться и видим что
да Вот теперь все отвечает снова админка
нам отвечает Значит мы снова можем
перейти в нашу админку Давайте посмотрим
вот она админка пробуем подключиться
вводим логин пароль и Да и мы попали в
админку здесь Наши все модели наши
приложения все хорошо все хорошо
работает единственное что осталось это
вот это не защищённое соединение То есть
у нас сейчас подключение по http Давайте
подключим https к нашему сайту для этого
мы будем использовать сербота который
нам на генерирует бесплатные ssl
сертификаты для этого нам потребуется
установить через appt 2 зависимости 2
пакета а именно сербот и поэтому трейсер
бот ngx давайте сделаем это
[музыка]
мы установили и теперь просто выполняем
команду отсюда и указываем сербот
для начала вводим наш mail чтобы с нами
можно было связаться
чтобы если вдруг что необходимо было за
это используется для того чтобы нам
приходили сообщения о необходимости
обновить наш сертификат
соглашаемся с правилами
и смотрите по умолчанию у нас сразу
определяется по настройке Engine X какие
домены привязаны а именно вот эти наши
два можем создать сразу для двух наших
доменов сертификаты для этого просто
через пробел можем перечислять 1 2
[музыка]
Как видим все прошло успешно поэтому
Давайте обновим страничку и видим что
вот он замочек появился и у нас теперь
https соединение и теперь вообще все
отлично его так за видео мы
зарегистрировали доменное имя связали
его созданным нами ранее сервером
привязали айпишники затем мы настроили
наш сервер и в конечном итоге у нас
теперь на облачном сервере крутится наш
проект который называется apid Fall
helper.ru пока что это Back and нашего
проекта Но точно также появится еще и
фронт-энд в скором времени и все это
будет у нас доступно в любое время А на
ближайшем стриме мы еще добавим сюда
простенький автодиплой это будет
означать что после каждого стрима когда
я буду загружать обновления которые были
сделаны в течение стрима эти обновления
сразу же будут попадать на этот сервер и
вы всегда сможете в любое зайти на этот
проект и посмотреть что с ним и на каком
этапе он сейчас находится это видео
получилось намного продуктивнее чем
прошлый Стрим который длился два с
половиной часа но тем не менее всем кто
был на том стриме отдельный Привет и
респект вы молодцы Ну а всем кто смотрит
после знаете что нам было тяжело но мы
справились Так ладно все всем успехов
всем пока И до скорого встретимся на
ближайших стри